02 / 11 / 2023
Day - 1
DESIGN THINKING

Design Thinking adalah pendekatan yang digunakan untuk pemecahan masalah yang kompleks secara praktis dan kreatif dengan cara yang sangat berpusat pada pengguna

Manfaat Design Thinking
- Memudahkan tim atau organisasi dalam bekerja
- Penghematan biaya
- Menghasilkan solusi lebih inovatif
- Menyelesaikan kebutuhan manusia yang konkrit
- Menciptakan retensi & loyalitas dari pelanggan

Tahap Design Thinking
Tahap Pertama = Empathise ( Riset kebutuhan pengguna )
-> Tahap pertama dari proses ini dihabiskan untuk mengenal pengguna dan memahami keinginan, kebutuhan dan memahami tujuan mereka.
-> melakukan pada fase ini: melakukan wawancara, observasi dll.

Tahap Kedua = Define ( Identifikasi kebutuhan dan masalah pengguna )
-> Pada tahap ini dilakukan pengumpulan informasi dari data yang didapat pada tahap empathise.
-> kamu akan melakukan analisis terhadap pengamatan yang dilakukan dan mensintesisnya untuk menentukan masalah inti. pada tahap ini
-> kamu melakukan tahap pendefinisian masalah kamu dan tim akan mengumpulkan semua temuan dari fase empathise dan mulai melakukan pemahaman.
-> seperti kesulitan & hambatan yang dihadapi oleh pengguna, pola apa yang bisa diamati serta masalah terbesar pengguna yang perlu kamu atasi.

Tahap Ketiga = Ideate ( Menciptakan & mengumpulkan ide lalu menemukan solusi )
-> Dengan latar belakang yang kuat dari 2 fase pertama inilah saat nya untuk mulai mengerjakan solusi.
-> Dalam fase ini, merupakan tempat kreatifitas bermunculan dan yang terpenting tahap ideate adalah fase bebas penilaian.
-> Teknik Ideation yaitu: Brainstorming, Mindmapping & Bodystorming.
-> setelah itu kamu bisa melakukan diskusi dengan tim untuk mempersempit nya menjadi beberapa idepenting yang dapat digunakan pada fase berikut nya.

Tahap Keempat = Prototype ( Mencoba membuat solusi )
-> Tahap ini adalah fase percobaan tujuan dari fase ini adalah mengidentifikasi solusi terbaik untuk setiap masalah yang ditemukan.
-> kamu dan tim dapat membuat beberapa versi product yang simpel dan murah.
-> jika ide yang dikembangkan produk aplikasi mobile, kamu dapat membuat sebuah prototype kertas sederhana yang merepresentasikan design dan fungsi dari produk.

Tahap Kelima = Usability Testing ( Mencoba solusi )
-> Setelah pembuatan prototype, dilanjutkan dengan pengujian pengguna secara ketat oleh designer atau evaluator.
-> dari pengalaman pengguna pada fase ini, maka memungkinkan kamu dan tim melakukan evaluasi kembali untuk menghasil ide yang lebih baik.   
  